# Chapter 4 Inside Reconciliation

## Batching
- React는 다수의 Virtual DOM 업데이트를 하나의 DOM 업데이트로 합친다. 이로 인해, Real DOM이 업데이트 되는 횟수가 줄고, 더 나은 웹 어플리케이션 성능을 낼 수 있다.
- React는 최종 업데이트 된 Vritual DOM을 만들어서, 현재 Virtual DOM과 비교해 한 번의 변화만 계산한다.

## Prior Art
### Stack Reconciler(Legacy)
- React 16 이전에는 stack을 사용해서 렌더링을 했다.
- **가장 나중에 실행된 작업이 가장 먼저 처리되는 LIFO 구조**다.
- stack reconciler의 문제점
    1. 우선순위를 고려하지 않고, 순차적으로 작업을 진행했다. 따라서, **많은 계산이 필요한 작업이 화면 렌더링 같은 중요한 작업 보다 먼저 처리될 때 중요한 작업이 block 당해서, 유저 경험에 문제**를 줄 수 있다.
    2. 업데이트가 interrupt되거나 cancel 될 수 없다. 따라서, toast 메세지 같이 **당장 꼭 필요하지 않은 작업들이 유저 interaction에 영향을 줄 수 있다**.

## Fiber Reconciler
- React 요소로 만들어진 **Fiber**라는 새로운 자료구조를 사용한다.
- 언제든지 interrupt 될 수 있다.
- 업데이트 과정
    1. React 요소들을 Fiber 노드의 형태로 표현해서 Virtual DOM에 저장한다.
    2. work loop 고정을 통해서 루트 노드부터 시작해서 **업데이트가 필요한** 노드를 체크한다.
    3. 마지막 노드까지 탐색했으면, 작업을 끝내고 메모리에 새로운 Virtaul DOM을 생성한다.
    4. 업데이트를 반영해서 Real DOM을 생성한다.

## Fiber as a Data Structure
- Fiber는 컴포넌트 인스턴스와 상태를 표현한다.
```javascript
{
    tag: 3, // 3 = ClassComponent라는 것을 React가 인식할 수 있는 정보
    type: App,
    key: null,
    ref: null,
    props: {
        name: "Tejas",
        age: 30
    },
    stateNode: AppInstance, // App 컴포넌트의 인스턴스
    return: FiberParanet,
    child: FiberChild,
    sibling: FiberSibling,
    index: 0,
    // ...
}
```

## Double Buffuring
- 이미지나 프레임들을 저장할 2개의 버퍼를 생성하고, **일정 간격으로 버퍼를 스위칭** 하며 최종 이미지나 비디오를 보여주는 방법
- 최종 이미지가 interrupt나 delay되지 않고 표시되서 flicker나 visual artifaact가 감소한다.
- 과정
    1. 두 버퍼에 이미지나 프레임을 저장한다.
    2. 첫 번째 버퍼를 화면에서 보여줄 동안, 두 번째 버퍼는 새로운 데이터나 이미지를 업데이트 한다. 
    3. 두 번째 버퍼가 준비되면, 두 번째 버퍼로 화면을 보여주고, 다시 첫 번째 버퍼가 새로운 데이터나 이미지를 업데이트 한다.

- Fiber concilation 과정에서도, 위와 비슷하게 2개의 트리를 생성해서 같은 이점들을 가져간다.
- 두 트리는 아래와 같이 2개의 정보를 포함한다
    1. 현재의 Fiber
    2. work-in-progress Fiber

## Fiber Reconciliation
- Render phase와 Commit phase로 나뉜다.
### The render phase
- 현재 트리에서 상태 변화가 발생하면 시작한다.
#### beginWork
- 다음 Fiber 노드로 이동하며 **업데이트가 필요한 노드를 work-in-progress Fiber에 표시**한다.

#### completeWork
- work-in-progress Fiber에 **업데이트를 반영하고, 새로운 Real DOM을 만든다** 이것은 host environment에 commited 된다.

### The commit phase
- render phase에서 발생한 Virtual DOM의 변화를 Real DOM에 업데이트한다.
- 새로운 Virtual DOM이 host environment로 commited 되고, work-in-progress 트리가 current 트리로 바뀐다.

#### The mutation phase
- commit phase의 첫 번째 단계다.
- render phase에서 발생한 Virtual DOM의 변화를 actual DOM에 업데이트한다.

#### The layout phase
- commit phase의 두 번째 단계다.
- DOM에서 업데이트 된 노드의 새로운 레이아웃을 계산한다.

### Putting everything on the screen
- currnet와 workInProgress 트리 위에 FiberRootNode가 존재
- 과정
    1. React는 Virtual DOM가 업데이트 될 때, workInProgress 트리를 업데이트 하고, current 트리는 그대로 둔다. 이로 인해, **React는 current 상태를 보존하면서 Virtual DOM을 렌더링하고 업데이트를 할 수 있다**.
    2. 렌더링이 끝나면, React는 workInProgress트리에서 생긴 변화를 actual DOM에 commit한다.
    3. FiberRootNode의 포인터가 current 트리에서 workInProgress 트리로 이동하고, workInProgress 트리가 새로운 current 트리로 변한다.


## 궁금한 점
1. Fiber가 우선순위 정하는 방식?
2. p91에 completeWork가 real DOM이 아니라 virtual DOM 을 생성하는 것 아닌가? 이거 오타 아닌가?

## 추가로 읽으면 좋을 사이트
https://d2.naver.com/helloworld/2690975

https://blog.mathpresso.com/react-deep-dive-fiber-88860f6edbd0
