# Concurrent React

# Synchronouse Rendering의 문제

긴급하지 않은 작업을 수행하느라 UI가 막혀 사용자 경험에 악영향을 줌.

batching을 통해 여러 update를 한번에 처리해 이러한 문제를 개선할 수 있지만, 여전히 여러 update 간의 우선순위가 없고 중단 불가능함.

-> Fiber Reconciler를 통해 Concurrent rendering를 지원해 우선순위가 높은 update를 먼저 수행, time-slice(큰 작업을 여러개의 chunk로 나눠 일부분씩 처리), interupt 가능.

# Scheduling and Defering Updates

사용예시) useTransition hook을 사용해 우선 순위를 조정할 수 있음.

Scheduler는 리액트의 standalone package, Fiber Reconciler 안에서 Scheduler를 사용함(render lanes를 사용해 우선순위를 조정).

### **Javascript Event Loop의 비동기 함수 처리(Task queue vs Microtask queue)**

Microtask queue는 Task queue보다 우선순위가 높은 작업으로 구성. Task queue의 현재 Task가 끝난 후 다음 Task로 넘어가기 전에 Microtask queue의 작업을 먼저 수행.

### **Render Lanes**

React에서 update의 우선순위를 표현하는데 사용, bitmask를 사용해 표현.

- Render Lane의 종류:
  SyncHydrationLane, SyncLane, InputContinuousHydrationLane, InputContinuouseLane,DefaultLane, TransitionHydrationLane, TransitionLane(1-15), RetryLane(1-4)

# How Render Lanes Works

업데이트가 발생하면 React에서 update의 우선순위에 따라 lane을 할당.

1. Collect updates
   모든 업데이트를 모아 우선순위에 따라 lane지정.

2. Process lanes
   우선순위가 높은 lane부터 처리, 같은 lane에 있는 업데이트는 batch로 묶어 한번에 처리.

3. Commit phase
   Real Dom에 변경사항 적용.

4. Repeat
   매 랜더링 마다 위 과정이 반복됨.

Update가 발생하면 React에서 아래 과정에 따라 우선순위를 설정하고 알맞은 lane에 배정.

1. Determine the update's contest
   변화가 어떤 context에서 발생했는지 식별(context의 예시: use interaction, state, props변경으로 인한 내부 update, 서버 응답 등).

2. Estimate priority based on the context
   식별된 context에 따라 우선순위 평가.

3. Check for any priority overrides
   useTransition이나 useDeferredValue등을 사용해 명시적으로 우선순위를 설정한 경우를 반영.

4. Assign the update to the correct lane
   평가된 우선순위에 따라 lane지정, bitmask를 사용해 lane을 나타냄.

이러한 과정을 통해 React는 사용자의 개입 없이 우선순위와 lane을 할당해 성능과 반응성의 균형을 효율적으로 유지함.

# React Concurrent Features

## 1. useTransition

작업의 우선순위를 낮추는데 사용.

- startTransition: startTransition으로 우선순위를 낮추고 싶은 update를 wrapping해 사용.
- isPending: startTransition으로 wrapping된 작업의 수행 여부를 표현하는 flag.

## 2. useDeferredValue

특정 값의 업데이트를 지연해 다른 우선순위가 높은 작업이 수행되기 전까지 이전 값을 사용.

# Problems with Concurrent Rendering

update가 진행되는 순서를 예측하기 어렵다.

Tearing과 같은 문제가 발생할 수 있다.

## Tearing

랜더링되는 중 state가 변경되서 표시된 ui와 실제 state간의 일관성을 잃는 문제.

useSyncExternalStore를 사용해 외부 store에 대한 참조를 동기화해 tearing 문제를 해결할 수 있음.
