# Chapter 3 The Real DOM

## DOM?
- 웹 페이지를 나타내는 구조를 표현한 것
- 트리 구조다.
- 유저가 페이지와 상호작용 할 때 마다 변한다.
- HTML이 브라우저에서 load 될 때, DOM 형태로 바뀐다.

## Real DOM
- Node 객체로 이루어져 있다.
- 각 Node는 HTML element를 표현하고, JavaScript로 계산된 properties 정보를 포함하고 있다.
- 실제 페이지 레이아웃(HTML, CSS)을 업데이트 시키기 때문에, 시간, 비용이 많이 든다.
- document.createElement로 DOM node 생성

## Virtual DOM
- 순수 Javascript 객체로 이루어져 있다.
- Real DOM 업데이트에 비해 시간, 비용적으로 리소스가 적게 든다.
- React 에서는 diffing algorithm을 사용해서 Virtual DOM의 이전 상태와 변화 여부를 체크한다.
- React.createElement로 React element 생성

## Real DOM의 문제점

### 퍼포먼스

  - 요소의 삭제, 추가 같이 layout에 변화가 생기는 작업이 이루어지면, layout을 다시 계산해서 DOM을 생성해야 하기 때문에 많은 연산이 필요하다.

  ```html
  <ul id="list">
    <li>Item 1</li>
    <li>Item 2</li>
    ...
    <li>Item 1000</li>
  </ul>
  ```

  ```javascript
  const list = document.getElementById("list");
  const newItem = document.creamteElement("li");
  newItem.textContent = "Item 1001";
  list.appendChild(newItem);
  ```

  딱 하나의 새로운 li 태그가 추가 됐을 뿐이지만, 이를 배치하기 위해 전체 layout 계산이 이루어진다.


### Cross-browser 호환성
- 브라우저 마다 document를 다르게 모델링 한다. 이 때문에, 특정 DOM 요소나 특성이 지원되지 않는 브라우저가 존재한다.
- 이벤트 처리가 Cross-browser 호환성의 대표적인 예시다.
- React에서는 synthetic event system을 사용해 이를 다루고, 이것은 **virtual DOM을 활용하는 하나의 예시다**. 이 시스템에서는 다음과 같은 방법들을 사용한다.
  - unified 인터페이스 : 브라우저간의 차이를 추상화 시키고, 이벤트와 상호작용 할 수 있는 일관된 방법을 제공한다.
  - 이벤트 위임 : React는 event listener들이 요소에 직접 접근하는 것이 아니라, 루트 레벨에서 이벤트를 listen한다.
  
      [React 17에서 변경된 이벤트 위임 관련 읽을거리](https://yamoo9.github.io/react-master/lecture/r-version-17.html)

  - cross-funtional 향상 : onChange가 각기 다른 input 요소들에서 일관된 experience를 제공한다.
  - native 이벤트로 접근 : `event.native.Event`로 오리지널 브라우저 이벤트에 접근 가능.

## Document Fragment
- 가볍게 DOM 노드를 가지고 있는 컨테이너
- 아래와 같은 특징 지닌다.
  - Batched updates : 실제 DOM에 각각의 업데이트를 적용하지 않고, document fragment에서 일괄적으로 모든 변화를 업데이트 할 수 있다. (1번의 reflow와 repaint만 발생)
  - 메모리 효율 : 노드가 document fragment로 추가되면, DOM에서 제거된다.
  - 중복 렌더링 없음 : document fragment는 document tree의 일부가 아니다. 따라서, fragment의 어떤 변화도 실제 document에 영향을 주지 않는다.

## Virtual DOM이 어떻게 동작하나?
- 메모리에 가상의 DOM 표현을 저장한다. (virtual DOM보다 메모리를 효율적으로 쓴다는 [incremental DOM](https://ui.toast.com/posts/ko_20210819) 도 있다.)
- document fragment의 개념을 이용
  - Batched update : 실제 DOM에 각각의 업데이트를 적용하지 않고, document fragment에서 일괄적으로 모든 변화를 같이 반영한다.
  - 효율적인 diffs : 이전 virtual DOM과 비교해서 필요한 부분만 업데이트 한다.
  - 한 번의 렌더 : 실제 돔에 1번만 업데이트를 반영한다.
- 컴포넌트의 상태나, props가 변하면, React는 새로운 React element 트리를 만든다. 이 트리와 기존 트리를 비교해(diffing algorithm) 업데이트가 필요한 최소한의 변화를 찾는다.

#### 불필요한 리렌더
- diffing algorithm을 써도, 리렌더링 문제가 남아 있다.
- React는 함수형 컴포넌트를 재귀적으로 호출한다.
- React는 **어떤 컴포넌트가 바뀐 state와 관련있는 컴포넌트인지 모르기** 때문에, props가 변하지 않은 자식 컴포넌트라도 호출을 스킵하지 않는다.
- 해결방안? 
  1. 불필요한 리렌더링이 안 일어나도록 React 구조 설계를 잘 한다.
  2.  `memo`,`useMemo` 같은 react optimization features 활용해서 이를 방지할 수 있다. 
