# Chapter 9 React Server Components

- 서버에서 실행 가능하고, 클라이언트 사이드의 자바스크립트 번들에 포함되지 않는다.

**장점**
- 예측이 힘든 클라이언트에서 계산을 하는 것이 아닌, 서버사이드에서만 실행되기 때문에, 예측가능한 성능을 낼 수 있다.
- 보안적 위험 요소를 걱정할 필요 없이 서버에서 안전하게 실행할 수 있다.
- 클라이언트로 공유하기 전에 서버에서 실행이 끝나는걸 기다릴 수 있기 때문에, 비동기적이다.


## 서버 렌더링
서버 사이드 렌더링과 서버 컴포넌트는 서로 상호 보완적인 관계다.
- 서버 컴포넌트 렌더러 : 서버에서 컴포넌트를 리액트 엘리먼트로 렌더한다.
- 서버 렌더링 렌더러 : 리액트 엘리먼트를 string이나 stream으로 클라이언트로 전달 가능한 HTML 마크업으로 렌더한다.
- **서버 사이드 렌더링에서는 Hydration과정이 존재하지만, 서버 컴포넌트는 자바스크립트 번들이 필요 없기 때문에 Hydration 과정이 없다**.

## 업데이트 만들기
서버 컴포넌트는 다음과 같은 상황에서 사용할 수 없다.
1. 상태 관리가 필요한 값이 있는 경우
2. 이벤트리스너 사용이 필요한 경우

```javascript
function Counter() {
    const [count, setCount] = useState(0);
    return (
        <div>
            <h1>Counter</h1>
            <div>Count : {count}</div>
            <button onClick={() => setCount(count + 1)}>+</button>
        </div>
    )
}
```
위 예제에서 서버는 count의 초기 값을 알 수 없고, 서버에서는 인터랙티브 한 동작을 할 수 없기 때문에, onClick을 사용할 수 없다.


```javascript
// 서버 컴포넌트
function ServerCounter() {
    return (
        <div>
            <h1>Counter</h1>
            <ClientCounter />
        </div>
    )
}

// 클라이언트 컴포넌트
"use client";
function ClientCounter() {
    const [count, setCount] = useState(0);
    return (
        <div>
            <div>Count : {count}</div>
            <button onClick={() => setCount(count + 1)}>+</button>
        </div>
    )
}
```
위와 같이 클라이언트에서만 할 수 있는 동작들은 클라이언트 컴포넌트로 분리시키고, 이를 서버 컴포넌트에서 사용하면 문제를 해결할 수 있다.

- next-generation 번들러는 서버와 클라이언트 그래프를 각각 만든다. 여기서, **서버 그래프는 유저에게 전달되지 않기 때문에, 클라이언트로 전달 되는 번들 사이즈에 포함되지 않는다**.
- 서버에서 렌더 된 트리는 콘텐츠와 클라이언트 컴포넌트 **모듈의 주소**를 저장하고 있다. 이 트리가 string이나 stream 형태로 클라이언트로 전달된 후, 리액트가 클라이언트 컴포넌트 주소를 만나면, 그 주소에 해당하는 클라이언트 컴포넌트를 번들에서 다운로드 후 실행해서 완전한 렌더 트리를 만든다.

## 서버 컴포넌트의 규칙
1. Serializability가 가장 중요하다. (서버 컴포넌트의 모든 props는 serialize해서 클라이언트로 보내야 하기 때문에)
2. effectful한 훅이 없어야 한다. (서버는 인터랙티브 하지 않고, DOM도, window도 없기 때문에)
3. state가 클라이언트에서의 state와 다르다. (서버 컴포넌트의 state는 클라이언트 컴포넌트와 공유가 가능하다.)
4. 클라이언트 컴포넌트는 서버 컴포넌트를 import 할 수 없다. (서버 컴포넌트가 클라이언트 런타임 환경에서 실행될 수 없기 때문에. 하지만, 서버 컴포넌트를 클라이언트 컴포넌트의 children으로 내려서 쓸 수 있다.)
5. 서버 컴포넌트는 클라이언트 컴포넌트의 대체재가 아니다.

## 서버 액션
- 서버 액션은 서버에서 실행되는 비동기 함수
- "use server" 지시문을 비동기 함수 맨 위에 표기하여 해당 함수를 서버 액션으로 만들거나, 별도의 파일 맨 위에 표기하여 해당 파일의 모든 내보내기를 서버 액션으로 만들 수 있다.
- 클라이언드 사이드에서 서버 사이드의 함수를 호출하여 폼 제출 및 데이터 뮤테이션을 처리할 수 있다.

## 참고
https://youtu.be/vjBQks_tjOA?si=Zdo0UuO6xXnUB1FI
https://www.freecodecamp.org/korean/news/how-to-use-react-server-components/
