# Chapter 4 Inside Reconciliation

# Batching

Document Fragments 와 같이 리엑트에서 여러 vDOM 업데이트를 batch 로 묶어 한번에 Real DOM을 업데이트한다.

- 최신 버전의 새로운 vDOM을 만들어 이전 vDOM과 비교해 바뀐 부분을 감지해 Real DOM에 반영한다.

# Stack Reconciler (Legacy: before version 16)

Stack 자료구조를 사용한 Reconciler, 간단한 상황에선 잘 동작하지만, 규모와 복잡성이 커지면 문제점이 생긴다.

1. 작업이 우선순위 없이 순서대로 처리하면서 user input 같은 중요한 작업이 지연되어 사용자 경험에 부정적인 영향을 준다.

2. update의 interupt, cancel이 불가능하다. 중요한 변경사항이 발생해 처리해야될 때 이전 작업을 처리하느라 반응이 늦어진다.

# Fiber Reconciler

위 Stack Reconciler의 단점을 해결하기 위해 Fiber Tree를 사용한 새로운 Reconciler.

Fiber는 Reconciler의 작업단위 React element와 달리 stateful, long-lived 특성을 가짐.

한줄 요약 - "React's internal data structure that represents the actual component tree at a point in time"

Fiber Reconciler는 작업을 우선순위화 할 수 있고 동시에 실행할 수 있다.

## Fiber Reconciler 동작방식

- Reconciliation 과정중 각 React Element에 해당하는 Fiber Node를 만든다.

- work loop 를 사용해 ui를 update

  1. beginWork : Fiber tree의 root 부터 아래로 탐색하며 변경해야할 요소를 마킹한다.
  2. completeWork : 아래서 root로 올라오며 메모리에 새로운 vDOM을 만든다.

- Reconciliation 과정이 사용자에게 보여지지 않기 때문에 interupt 가능하다.

- Double Buffering와 유사하게 두가지 Fiber Tree(Current, Work-in-Progress)를 사용한다.

## Double Buffering

게임에서 사용되는 기술로 화면에 표시해야할 이미지, 프레임을 저장하는 두 버퍼를 사용해 규칙적인 주기로 switch해 깜빡임 없이 화면을 보여준다.

Fiber Reconciler에서도 이와 비슷하게 Reconciliation 과정에서 두 개의 fiber tree를 사용한다.

1. 변화가 일어나면 현재 Fiber Tree를 fork한 Work-in-Progress Tree에 변화를 반영한다.(render phase)
   1. beginWork
   2. completeWork
2. 새로운 Fiber Tree가 준비되면 현제 Fiber Tree와 swap한다.(commit phase)
   1. Mutation phase : Update된 vDOM과 이전 vDOM을 비교해 변경사항을 Real DOM에 반영한다.
   2. Layout phase : layout을 계산한다.

### Work-in-Progress Tree를 사용하는 것의 장점

- 불필요한 update를 피해 성능이 늘어남.

- 우선 순위가 높은 update가 일어나면 이전 작업을 버리고 우선순위가 높은 작업을 처리함.

- Off-screen에서 일어나기 때문에 작업의 일시정지, 재시작이 가능.

### Effects

Commit phase에서 아래 side effects가 수행됨.

- Commit-phase Effects
  - Placement effects : 새로운 컴포넌트가 DOM에 추가됨
  - Update effects : 컴포넌트의 props나 state가 변경됨
  - Eeletion effects : DOM에서 컴포넌트가 제거됨
  - Layout effects : layout이 변경됨
- Passive Effects : 사용자 지정 effects, 브라우저가 paint된 후에 실행됨, useEffect hook을 사용해 관리.

# Reconciliation 과정 요약
