# Common Questions and Powerful Patterns

# Memorization

React.momo를 사용하면 prop이 변하지 않으면 기억했던 output을 불러와 사용해 불필요한 rerendering을 방지할 수 있다.

### **React.memo를 사용할 떄의 주의점**

Javascript에서 scalar(value) type, nonscalar(reference) type 에 따라 비교 매커니즘이 다른점을 유의해야 된다.

- value type: number, string, boolean, symbol 등
- reference type: array, object, function 등

reference type의 실제 contents가 같더라도 다른 주소값을 가지면 memorization이 의도한 대로 동작하지 않기 때문에 useState, useMomo, useCallback 등을 사용해 reference type의 비교가 재대로 이루어지도록 만들어야함.

하지만 component tree 변화, global state 변하 등의 이유로 props가 일정해도 rerender될 수 있다.

### **React.memo와 useMemo의 차이점**

React.memo는 전체 컴포넌트를 기억하지만, useMemo는 컴포넌트 내 특정 계산결과를 기억함.

### **Memorization을 남발하지 말자**

value type에 useMemo를 사용하거나, browser-native element의 function props에서 useCallback을 사용하면 오히려 비효율적인 연산이 발생할 수 있음.

### React Forget

Memorization을 useMemo등을 사용해 명시적으로 설정하는 대신 자동으로 처리하도록 변경. (아직 출시 안됨)

# Lazy Loading

애플리케이션 규모가 클때 전체 javascript를 한번에 다운받으려면 초기 load time이 늘어남.

React의 Lazy, Suspense를 사용해 필요한 코드를 비동기적으로 로드해 사용자 경험을 개선할 수 있음.

```javascript
import { lazy, Suspense } from 'react';

const realUi = lazy(() => import('./RealUi'));

const MyComponent = () => {
    ...

    return (
        <div>
            ...
            <Suspense fallback={<SkeletonUi/>}>
                <RealUi/>
            </Suspense>
        </div>
    )
}
```

### useState Versus useReducer

useState는 useReducer의 좀더 추상화된 버전으로 이해가능, 간단한 state에는 useState, 복잡한 state에는 useReducer가 적합할 수 있다.

useReducer, useState와 immer를 함께 사용해 state update를 보다 간단하게 다룰 수 있다.

# Powerful Patterns

1. **Presentational/Container Components:**

   Single Resposibility 원칙에 따라 한 state의 update, display 역할을 두 컴포넌트로 나눔.

   hook으로 대채 가능.

2. **Higher-Order Component:**

   components를 인자로 받아 components를 반환하는 함수를 사용해 특정 로직을 여러 컴포넌트에 적용할 수 있음.

   hook으로 대채 가능.

3. **Render Props:**

   Props로 render함수를 넘겨 상위 컴포턴트에서 하위컴포넌트가 어떤 UI를 랜더링할지 제어.

   hook으로 대채 가능.

4. **Control Props:**

   상위 컴포턴트에서 하위 컴포넌트의 동작을 props로 제어

5. **Prop Collections:**

   여러개의 props을 묶어서 관리

6. **Compound Components:**

   여러 컴포넌트를 그룹화해 동일한 state, logic 공유

7. **State Reducer:**

   reducer를 커스터마이징, 확장
