# Chapter 5 Common Questions and Powerful Patterns

## Memoization with React.memo
- 이전에 계산한 결과를 캐싱하고 있다가, 같은 인풋을 넣어서 함수를 호출하면, 새로 계산한 결과를 리턴하는 것이 아닌, 캐싱한 결과를 리턴한다.

- React에서는 React.memo로 함수형 컴포넌트를 감싸서, props가 변한 경우에만 컴포넌트가 리렌더 되도록 할 수 있다.

## Memoized Components That Still Rerender
- React.memo는 **shallow comparison**를 하기 때문에, 배열, 객체 같은 **nonscalar 값이 props로 내려오면, 비교가 정확하게 이뤄지지 않을 수 있다**. (nonscalar 값은 referce값으로 비교 하기 때문)

```javascript
function ParentComponent({ allFruits }) {
    const [ count, setCount ] = React.useState(0);
    const favoriteFruits = allFruits.filter((fruit) => fruit.isFavorite);

    return (
        <div>
            <button onClick={() => setCount(count + 1)}>Increment</button>
            <List items={favoriteFruits} />
        </div>
    )
}
```
위 코드에서, favoriteFruits 값은 변하지 않지만, React는 favoriteFruits배열의 referece가 변한 것을 인식하고, 버튼이 클릭 될 때 마다 List를 리렌더한다.

```javascript
function ParentComponent({ allFruits }) {
    const [ count, setCount ] = React.useState(0);
    const favoriteFruits = React.useMemo(
        () => allFruits.filter((fruit) => fruit.isFavorite),
        []
    )

    return (
        <div>
            <button onClick={() => setCount(count + 1)}>Increment</button>
            <List items={favoriteFruits} />
        </div>
    )
}
```
**useMemo**를 쓰면, favoriteFruits 내부 값이 변할때만 리렌더되게 할 수 있다.
값이 아닌 함수의 경우, **useCallback**을 사용해서 같은 효과를 낼 수 있다.

## It's a Guideline, Not a Rule
### React.memo가 reconciler에서 사용되는 과정
1. 컴포넌트가 처음으로 마운트 됐는지 확인
2. simple function 컴포넌트인지, fast path 업데이트가 가능한지 확인하고, 가능하다면, work-in-process Fiber의 태그를 SimpleMemoComponent에 설정
3. prop types 유효성 검사, deprecated된 feature에 대해 경고하는 development mode check를 진행
4. 첫 렌더라면, 새로운 Fiber 생성. 
5. 기존 props와 새 props를 shallow compare해서 업데이트가 필요한지 확인한
6. props가 동일하다면, update를 bailing out 하고, 렌더링 하지 않는다.
7. 기존 Fiber와 새로운 props를 가지고, 새로운 work-in-fiber를 생성

- 위와 같은 과정 때문에, props가 바꼈는지 그리고, state나 context의 변화로 인한 업데이트가 예약되지 않는다면, 컴포넌트가 리렌더되지 않는다.

## Memorization with useMemo
- React.memo는 컴포넌트 전체를 기억한다. 따라서, **바뀐 상태와 상관이 없지만, 시간이 오래 걸리는 계산이 컴포넌트에 포함된 경우, 리렌더링 시간에 영향**을 줄 수 있다.
- useMemo는 **컴포넌트 안의 특정 계산 값**만 기억한다.

## useMemo Considered Harmful
- scalar 값은 메모 할 필요가 없다. (자바스크립트 자체에서 reference값이 아닌, 해당 값의 실제 값으로 비교를 하기 때문). 해당 값을 메모 하면, 오히려 계산하는데 비용이 더 들 수도 있다.
- 계산의 양이 얼마 안되는 작은 값들을 메모 하는 경우, **값의 변동을 체크하기 위해 해당 값을 저장하고, 비교하는 과정에서 오히려 더 많은 비용이 들 수 있다**. 따라서, 계산이 복잡하고 적당히 재계산이 이루어 지는 경우에 사용해야 성능면에서 효과를 볼 수 있다.
-  useCallback도, 디펜던시들을 import, invoke, pass 하고, 함수가 다시 계산 되야 하는지 비교하기 때문에, 잘못 사용하면 오히려 어플리케이션에 부하를 줄 수 있다.
- 해당 훅은, 어떤 **이벤트 핸들러가 계산이 엄청 많은 컴포넌트의 props로 내려오는 경우**에 해당 이벤트 핸들러를 감싸서 사용하면, 해당 **컴포넌트가 리렌더 될 필요 없는 상황에도 호출되지 않도록 하는 경우**에 유용하게 사용 가능하다.


## Lazt Loading
- 어플리케이션이 발전하면서, 자바스크립트 번들 사이즈는 점점 커졌고, 이는 여러 문제를 야기했다. 
    1. 페이지 로드 시간이 느려진다. => 자바스크립트 로드 시, async 옵션 줘서 해결 가능
    2. 데이터 사용량을 늘린다. => 코드 분할을 사용해 특정 페이지에서 필요한 자바스크립트만 로드하도록 해서 해결이 가능하다.
- 혹은, Lazy, Suspense를 활용해 **지연 로딩**을 사용하면, 필요한 코드를 비동기적으로 로드하도록 설정 하여 이를 해결할 수 있다.

```javascript
import { lazy, Suspense } from 'react';
import FakeSidebarShell from "./FakeSidebarShell";

const Sidbar = lazy(() => import('./Sidebar'));

const MyComponent = ({ initialSidebarState }) => {
    const [showSidebar, setShowSidebar] = useState(initialSidebarState);

    return (
        <div>
            <button onClick={() => setShowSidebar(!showSidebar)}>
                Toggle
            </button>
            <Suspense fallback={<FakeSidebarShell/>}>
                {showSidebar && <Sidebar />}
            </Suspense>
        </div>
    )
}
```

- 첫 렌더시 모든 자바스크립드 로드가 필요 없는 컴포넌트들이 있는 경우, 중요하지 않은 컴포넌트들의 자바스크립트는 **추후 해당 컴포넌트에서 자바스크립트가 필요한 경우에 하여 첫 화면에서 자바스크립드 로드하는 양을 줄일 수 있다. (예를 들어, 사이드바 컴포넌트에서 자바스크립드로 불러올 때, 토글 버튼이 클릭된 이후에 해당 자바스크립트를 로드 해서 사이드바의 동작들을 사용할 수 있도록 하는 경우) 로드하도록** 



